---
layout:     post
category: book
tags: 读后感 英文读本
favour: 读后感
bookType: reading
cover: https://img3.doubanio.com/lpic/s9809976.jpg
title: 高老头
title_en: (Father Goriot)
description: 《高老头(插图本)》代表了巴尔扎克在现实主义文学创作上的最高成就。书中视野之广，人物形象之多姿多彩，简直够得上一幅当时社会的全景画卷。为我们展示了一个令人眼花缭乱的巴黎社会。面粉商高老头是巴尔扎克塑造的一系列富有典型意义的人物形象之一。
---

## 简介

奥诺雷·德·巴尔扎克，法国小说家，被称为现代法国小说之父，生于法国中部图尔城一个中产者家庭，

1816年入法律学校学习，毕业后不顾父母反对，毅然走上文学创作道路，但是第一部作品五幕诗体悲剧《克伦威尔》却完全失败。

尔后他与人合作从事滑稽小说和神怪小说的创作，曾一度弃文从商和经营企业，出版名著丛书等，均告失败。

商业和企业上的失败使他债台高筑，拖累终身，但也为他日后创作打下了厚实的生活基础。

1829年，他发表长篇小说《朱安党人》，迈出了现实主义创作的第一步，
1831年出版的《驴皮记》使他声名大震。他要使自己成为文学事业上的拿破仑，
在30至40年代以惊人的毅力创作了大量作品，一生创作甚丰，写出了91部小说，合称《人间喜剧》。

《人间喜剧》被誉为“资本主义社会的百科全书”。

但他由于早期的债务和写作的艰辛，终因劳累过度于1850年8月18日与世长辞。

《高老头(插图本)》代表了巴尔扎克在现实主义文学创作上的最高成就。书中视野之广，人物形象之多姿多彩，简直够得上一幅当时社会的全景画卷。为我们展示了一个令人眼花缭乱的巴黎社会。面粉商高老头是巴尔扎克塑造的一系列富有典型意义的人物形象之一。

高老头向读者展示了份特殊的父爱，为了女儿的体面和种种奢望，他倾其所有，穷困潦倒，可临终前，却连女儿的面都没见到。

这部作品描绘了一幅幅巴黎社会人欲横行、极端丑恶的画面，淋漓尽致地揭露了金钱的统治作用和拜金主义的种种罪恶.在艺术上达到了一个新的高峰。

## 一些想法

在读...